---
title: 初级优化师试题与答案
date: 2024-03-04
updated: 2024-02-19 15:00:00
description: 初级优化师试题与答案
keywords: 初级优化师试题与答案
top_img: false
cover: false
comments: false
toc: true
tochide: false
---
优化师初级认证考试试题，帮助信息流优化师快速通过考试，迈入优化师门槛。

### 快手效果广告展现样式
> - [x] 信息流广告（有封面）
> - [x] 上下滑大屏广告（无封面）
> - [x] 视频播放页广告
> - [ ] 激励视频

### 快手联盟广告展现样式
> - [x] 激励视频
> - [x] 开屏视频
> - [x] 全屏视频
> - [x] 信息流

### 关于落地页前置样式描述正确的是？
> - [x] 用户无需点击行为按钮，在视频播放时向上滑动即可打开落地页
> - [ ] 用户无需点击行为按钮，在视频播放结束后，向上滑动即可打开落地页
> - [ ] 落地页前置样式不再展示行为按钮
> - [x] 落地页前置样式仍然有行为按钮

### 下列广告形式不属于快手双端信息流的广告形态的是
> - [ ] 双feed信息流广告
> - [ ] 上下滑大屏广告
> - [ ] 视频播放页广告
> - [x] 开屏广告

### 优化师张明在进行联盟账户优化时总结了一套方法，下列方法不可行的是？
> - [x] 在冷启动期，广告主预算有限，定向仍需要设置为通投
> - [ ] 在冷启期，出价应该适当提高，一般大于目标的20%
> - [ ] 在冷启动期，出价的探索模式可以尝试加速投放
> - [ ] 在冷启动期，保证每条广告组有5-8个有效的创意

### 下列关于联盟广告流量描述不正确的是
> - [ ] 15亿+覆盖全类別日均曝光
> - [x] 6亿+DAU
> - [ ] 29个一级行业116个细分行业
> - [ ] 100%直签

### 优化师小快在进行联盟账户优化时总结了一套方法，下列方法不可行的是？
> - [x] 在平稳期，定向上可以持续稳定，组合更新。
> - [x] 在平稳期，出价上精细调价，降本提效。
> - [ ] 在冷启动期，需要精准定向人群，人群越精准越好。
> - [ ] 在冷启动期，出价上精细调价，降本提效。

### 下面对次留双出价描述正确的是
> - [x] 次留双出价 是以激活为前置转化目标，并设置次留为深度转化目标，系统预估用户深度转化行为，保证跑量的同时，同步优化深度转化率
> - [x] 次留双出价 通过模型投放深度转化，优化前后端效果，在效果提升的前提下量级有保障
> - [x] 次留双出价 广泛适用于各行业，考核目标为激活成本&次留率的广告主
> - [x] 次留双出价 如果一个产品从未回传过次留数据，建议先回传1-2周数据再投放次留双出价，如果回传次留数已超过2周，可以直接投放次留双出价

### 目标深度转化率计算公式是？
> - [x] 转化目标出价/深度转化目标出价
> - [ ] 激活目标出价/深度转化目标出价
> - [ ] 激活目标出价/浅度转化目标出价
> - [ ] 转化目标出价/浅度转化目标出价

### 优化师小快在进行联盟账户优化时总结了一套方法，下列方法不可行的是？
> - [ ] 在平稳期，定向上可以持续稳定，组合更新。
> - [ ] 在平稳期，出价上精细调价，降本提效。
> - [x] 在冷启动期，需要精准定向人群，人群越精准越好。
> - [x] 在冷启动期，出价上精细调价，降本提效。

### 下面对次留双出价描述正确的是
> - [x] 次留双出价 是以激活为前置转化目标，并设置次留为深度转化目标，系统预估用户深度转化行为，保证跑量的同时，同步优化深度转化率
> - [x] 次留双出价 通过模型投放深度转化，优化前后端效果，在效果提升的前提下量级有保障
> - [x] 次留双出价 广泛适用于各行业，考核目标为激活成本&次留率的广告主
> - [x] 次留双出价 如果一个产品从未回传过次留数据，建议先回传1-2周数据再投放次留双出价，如果回传次留数已超过2周，可以直接投放次留双出价


### 对于深度付费RO1单出价ROI系数设置为0、066，则RO1的百分比是：
> - [x] 6.6%
> - [ ] 0.66%
> - [ ] 0.066%
> - [ ] 66%

### 优先低成本可支持的出价行式有哪些？
> - [ ] 仅支持手动
> - [ ] 仅支持自动
> - [x] 手动和自动都支持
> - [ ] 手动和自动都不支持

### 付费单出价数据定义范围是？
> - [ ] 历史5天内首次产生付费的人数
> - [ ] 历史10天内首次产生付费的人数
> - [ ] 历史20天内首次产生付费的人数
> - [x] 历史30天内首次产生付费的人数

### 加速投放的优势有哪些？
> - [x] 解决起量难的问题
> - [x] 操作更简单
> - [x] 模型有效探索
> - [ ] 效果比较差

### СРA出价方式支持的操作路径有？
> - [x] 新建广告计划-营销目标选「获取电商下单」-新建广告组优化目标选「表单转化」
> - [x] 新建广告计划-营销目标选「收集销售线索」新建广告组转化途径选1落地页工具」
> - [ ] 新建广告计划营销目标选「应用下载」新建广告组优化目标选1表单转化」
> - [ ] 新建广告计划-营销目标选「应用下载」-新建广告组-转化途径选「落地页工具」

### 广告展示预估收益计算正确的是？
> - [x] a*ECPM+b*质量分
> - [ ] a*CPM+b*质量分
> - [ ] a*ECPM+b*出价
> - [ ] a* CPM+b*出价

### 快手效果广告（无封面）ECPM的计算公式是？
> - [ ] eCPM=质量分*eCTR*eCVR*1000
> - [ ] eCPM=质量分*eCTR*1000
> - [ ] eCPM=出价*eCTR*1000
> - [x] eCPM-出价*eCVR*1000

### 广告质量分的计算公式是？
> - [x] 广告质量分=c*CTR*CVR+d*P3TR-e*NTR
> - [ ] 广告质量分=d*P3TR-c*CTRCVR+e*NTR
> - [ ] 广告质量分=c*CTR+d*P3TR-e*NTR
> - [ ] 广告质量分=c*CTR*CVR+d*P3TR

### 在效果广告中不支持双出价的出价方式有？
> - [x] CPC
> - [x] CPM
> - [x] CPA
> - [ ] OCPM

### 属于快手效果平台登录网址的是? 
> - [x] ad.e.kuaishou.com
> - [ ] ad.kuaishou.com
> - [ ] e.kuaishou.com
> - [ ] agent.e.kuaishou.com

### 关于智能扩量描述正确的是：
> - [x] 解除所有已经设置的定向限制，可以选择不解除年龄
> - [x] 解除所有已经设置的定向限制，可以选择不解除性别
> - [x] 解除所有已经设置的定向限制，可以选择不解除地域
> - [ ] 解除所有已经设置的定向限制，可以选择不解除爱好

### 过滤已转化用户，可支持过滤哪些层级已转化的用户？
> - [x] 广告组
> - [x] 广告计划
> - [x] 广告账户
> - [x] 公司主体

### 以下属于快手-开户流程-的步骤是？
> - [x] 签订合同
> - [x] 快手号完善
> - [x] 账户充值
> - [x] 广告主质审核

### 联调测试步骤，应用追踪支持的监测方式
> - [x] API
> - [x] SDK
> - [x] JS
> - [x] Xpath

### 联调测试步骤，线索追踪支持的监测方式
> - [x] API
> - [ ] SDK
> - [x] JS
> - [x] Xpath

### 在账户搭建过程中，下列符合广告创意命名规范的是？
> - [x] 封面2-视频2-采访-0510
> - [ ] 创意a
> - [ ] 创意女
> - [ ] 创意优化

### 以下除了那个操作，其他的操作会导致账户曝光少
> - [x] 每日预算充足
> - [ ] 广告定向过窄
> - [ ] 出价低于同行
> - [ ] 投放广告位覆盖的人群量级较少

### 以下哪些因素会影响广告竞争力？
> - [x] CTR
> - [x] OCPA出价
> - [x] 广告出价
> - [x] 广告账户余额

### 下面对接方式不需要技术人员支持是哪个？
> - [x] Xpath
> - [ ] API
> - [ ] JS
> - [ ] SDK

### 关于三方精选人群包，下列哪些描述是正确的？
> - [x] 广告组定向三方精选人群包后，不支持同时排除其他人群包
> - [ ] 广告组定向三方精选人群包后，支持同时排除其他人群包
> - [ ] 广告组可以同时定向不同数据供应商的三方精选人群包
> - [x] 广告组不可以同时定向不同数据供应商的三方精选人群包

### 如果通过DMP后台上传并创建了多个人群包，人群包可能为如下哪些状态？
> - [x] 已上线
> - [ ] 已上传
> - [x] 已生效
> - [ ] 已覆盖

### 下面属于DMP中广告行为数据标签的是？
> - [x] 精准广告转化
> - [x] 行业分类
> - [x] 商业兴趣
> - [x] 产品关键词

### 关于小说行业的广告，说法正确的是？
> - [ ] 图片及视频全程无需强制添加警
> - [x] 广告封面所示内容及文字必须域
> - [ ] 小说中可以涉及军事题材类小说
> - [x] 不得涉及孕妇形象及侮辱歧视诋毁女性的相关内容

### 以下描述中哪些是正确的？
> - [ ] 天猫店铺推广可以非广告主所有
> - [ ] 不得在标题中体现电话、手机号
> - [x] 如果利用谐音进行广告创意，须
> - [x] 涉及疫情相关内容，清洁类产品不可强调消毒、抗病毒、杀菌、狙击新型冠状病毒

### 以下内容不符合审核规范的有公些？
> - [x] A. 广告素材涉及总“记录世界记录你”
> - [x] B. 广告落地页中体现加入XX微商
> - [x] C. 用了XX化妆品，斑可以彻底清
> - [x] D. 纯天然燕窝，增强免疫力

### 以下广告文案无法过审的是？
> - [x] A. 买车看车上XXX网站，添加微信
> - [x] B. 宝妈在家带孩子，零基础，轻轻松松
> - [x] C. 49元流量不限量
> - [x] D. “太现实了，没有钱你什么也不是”，“你的手机号可以借钱啦，从此不再缺钱”

### 关于程序化2、0的说法正确的是？
> - [x] A. 最多支持5条视频
> - [ ] B. 最多支持8个封面
> - [ ] C. 最多支持6个封面广告语
> - [x] D. 最多支持3个作品广告语

### 快手广告管理平台支持怎样的登录方式？
> - [x] A. 快手号绑定手机号+快手登录
> - [x] B. 快手号绑定手机号+短信验证码
> - [ ] C. 快手号+快手登录密码
> - [ ] D. 快手号+短信验证码

### 以下哪些账户搭建策略建议是正确的
> - [x] A. 基于不同推广产品细分广告计划
> - [x] B. 基于不同推广地域细分广告计划
> - [x] C. 基于不同核心人群细分广告计划
> - [x] D. 基于不同创意类型细分广告计划

### 请问快手投放后台可以定向如下哪些地域
> - [x] A. 上海
> - [x] B. 东部沿海
> - [x] C. 河北省
> - [x] D. 深圳市

### 客户对投放时间的设置要求哪些可以在管理平台实现
> - [x] A. 周一8：00——15：00
> - [ ] B. 周五9：30——18：00
> - [x] C. 周一至周五10：00——18：00
> - [ ] D. 周末10：30——20：45

### 广告投放过程中，若要进行人群包的运算和扩展，可选择使用
> - [x] A. APP行为人群包
> - [x] B. 主题人群包
> - [ ] C. 三方精选人群包
> - [x] D. 上传人群包

### 在投的广告的负向评论可以在哪些位置进行管理操作
> - [ ] A. 广告后台创意下方
> - [x] B. 登录快手app，通过评论区回复
> - [x] C. 商家号
> - [x] D. PC端打开https://live.kuaishou.com/，打开详情-回复或者删除评论

### 操作记录可查看哪些信息
> - [x] A. 广告组开关时间
> - [x] B. 出价修改时间
> - [x] C. 素材审核状态变化时间
> - [x] D. 预算修改时间

### 以下数据中不属于展示数据的是
> - [ ] A. 花费
> - [x] B. 3s播放率
> - [ ] C. 行为数
> - [x] D. 点赞数

### 快手“真实”的特点从以下哪些形式展现
> - [x] A. 直播
> - [x] B. 短视频
> - [ ] C. 音乐
> - [ ] D. 剧本

### 快手在流量分发上和竞品最大的不同是
> - [ ] A. 爆款视频能拿到70%的流量
> - [x] B. 长尾视频能拿到70%的流量
> - [ ] C. 粉丝权重占比高
> - [x] D. 内容权重占比高

### DMP平台中按用户基础数据，新建人群包可设置的范围包括：
> - [x] A. 操作系统
> - [x] B. 网络环境
> - [ ] C. 设备型号
> - [x] D. 运营商

### 在DMP平台的人群洞察中，可展示的数据类型包括：
> - [x] A. 省级地域分布
> - [ ] B. 地级地域分布
> - [x] C. 性别分布
> - [x] D. 年龄分布

### 对于人群包的扩展表述正确的是：
> - [x] A. 选择扩展后，系统会生成一个新的人群包
> - [x] B. 扩展人群包的量级目前最大支持3000W
> - [x] C. 生成的扩展包会自动计算覆盖数
> - [ ] D. 扩展包有效期为一周，到期自动失效

### 关于人群包以下说法正确的是：
> - [x] A. 覆盖数量过低的人群包不支持扩展
> - [x] B. 扩展人群包，支持排除种子人群包
> - [ ] C. 扩展人群包无扩展上限
> - [x] D. 扩展人群包只支持50w的倍数

### 关于DMP人群包运算的说法正确的是：
> - [x] A. 支持人群包之间做并集
> - [x] B. 支持人群包之间做交集
> - [ ] C. 支持人群包之间做排除
> - [x] D. 不支持人群包之间做排除

### 运营张同学在操作账户的时候选择了CPA出价方式那么以下支持的营销目标是？
> - [x] A. 收集销售线索
> - [ ] B. 提升应用安装
> - [ ] C. 推广品牌活动
> - [x] D. 获取电商下单


### 设置收集销售线索为营销目标，使用CPA计费方式的必备条件？
> - [x] A. 选择落地页工具
> - [ ] B. 成本必须大于10
> - [x] C. 推广组必须是新建的
> - [ ] D. 必须用三方精选人群包

### 请在以下选项中勾选出oCPM的投优化目标？
> - [x] A. 行为点击数
> - [x] B. 激活数
> - [x] C. 表单
> - [x] D. 近似购买

### 运营张同学在优化户中，想采用oCPM计费方式来为客户做：
> - [x] A. oCPM按照展现计费
> - [x] B. oCPM支持深度单出价
> - [x] C. OCPM支持双出价
> - [x] D. OCPM的成本达成率更高

### 深度转化日标可选哪些？
> - [ ] A. 优质用户
> - [ ] B. 活跃
> - [x] C. 次留
> - [x] D. 注册

### 效果转化追工具-API回工具的特点包括？
> - [x] A. 需要技术对接
> - [x] B. 效果数广告主日因
> - [x] C. 支持联调测试
> - [ ] D. 不需要技术对接


